Chúng ta đến với tính năng lương cao thứ 2 trong Terraform là Stain, Anten và Relapse. Đôi khi có một vài dạng tài nguyên trong cốt cấu hình Terraform chúng ta không được tạo đúng cách hoặc là chúng ta muốn thay thế bởi một vài lý do như là bị lỗ vần cứng này, bị tấn công này hoặc là chúng ta cần tăng cấp phiên bản. Và dù lý do là gì chăng nữa thì cái mà chúng ta mong muốn là chúng ta muốn thay thế tài nguyên nhưng sẽ không làm thay đổi cốt cấu hình Terraform chúng ta. 

Trong Terraform có một khái niệm là Terraform Stain. Terraform Stain là một cơ chế cho phép chúng ta đánh dấu một dạng tài nguyên là bị lỗi hoặc là bị thay thế. Điều này có nghĩa là những lần apply tiếp theo của chúng ta thì tài nguyên nó sẽ bị hủy và nó sẽ được tạo lại. Và việc này nó sẽ không làm ảnh hưởng đến cốt cấu hình của chúng ta. Cách thức hoạt động của Stain là khi một tài nguyên bị Stain thì Terraform sẽ tiêu động hủy tài nguyên đó và sẽ tạo lại tài nguyên đó trong cái lần apply tiếp theo của chúng ta. 

Thì dưới đây chính là cái cú pháp mà chúng ta sử dụng với Terraform Stain. Sau khi bị hủy thì tài nguyên sẽ được tạo lại dựa trên cấu hình hiện tại của chúng ta. Trái ngược với Terraform Stain là Terraform Antain. Khi mà chúng ta sử dụng lệnh Terraform Stain thì tài nguyên nó sẽ bị đánh dấu và cần thay thế. Tuy nhiên thì có một vài lý do mà chúng ta muốn thay đổi cái việc thay thế tài nguyên. Ví dụ là chúng ta đã fix được các cái lỗi trên cái tài nguyên đó. 

Thì chúng ta có thể sử dụng cấu hình Terraform Antain để loại bỏ cái đánh dấu này. Và cách hoạt động của nó sẽ tương tự như Terraform Stain. Ở đây mình gõ sai ký tự này. Đây sẽ là đáng ra nó phải là Terraform Antain và đằng sau là dạng tài nguyên mà chúng ta cần Antain. Và cuối cùng là Relapse. Relapse thực chất là một Flash được sử dụng với Terraform Applied hoặc là Terraform Plant để đề xuất Terraform tạo lại các tài nguyên cụ thể. 

Đây là một cách an toàn để chúng ta sử dụng để thay thế các dạng tài nguyên. Và từ phiên bản Terraform Version 0.15.2 thì được khuyến nghị là sử dụng Relapse để thay thế cho Tain và Antain. Chúng ta có thể xem trước các dạng tài nguyên bị thay thế bằng cấu hệ là Terraform Plant kèm theo cái cờ là Flash. Và đằng sau là chúng ta gắn với một cái dạng tài nguyên mà chúng ta cần phải thay thế. Và cuối cùng là chúng ta sẽ chạy các lệnh Terraform Applied để thay thế các dạng tài nguyên mà chúng ta mong muốn. Để hiểu hơn về về học thì chúng ta sẽ đến với phần tượng cảnh. 

