Bài học đầu tiên là những thao tác cơ bản ban đầu với Terraform. Trong bài học này mình sẽ khởi tạo dự án đầu tiên với Terraform là thực hiện tạo máy ảo Easy Tool trên AWS bằng Terraform. Hôm qua dự án này thì chúng ta sẽ hiểu được cách thức Terraform tương tác với provider để tạo ra một tài nguyên như thế nào và hiểu được ý nghĩa của các loại file được sinh ra trong một dự án Terraform. Và cuối cùng là những câu lệnh Terraform command mà chúng ta thường hay sử dụng. Dành cho những bạn nào chưa biết thì Easy Tool là một dịch vụ điện toán đám mây máy trù ảo được cung cấp bởi AWS Cloud. 

Với cái dịch vụ này thì người dùng có thể thực hiện lựa chọn được thông số RAM, CPU cho máy trù ảo theo yêu cầu của người sử dụng. Trong dự án Terraform đầu tiên này thì mình sẽ thực hiện soạn thả và thực thi code cấu hình Terraform để tạo ra máy ảo Easy Tool trên AWS. Mình sẽ giải thích sơ qua về cách thức hoạt động của dự án. Đầu tiên thì người lập trình sẽ gửi request đến cho Terraform. Sau đó Terraform sẽ thực hiện đọc các đoạn cấu hình mô tả trong các file code Terraform và gửi các đoạn mô tả cấu hình này đến cho provider. 

Cụ thể ở đây là AWS thông qua API. Và khi mà AWS nhận được các cái mô tả này thì nó sẽ dựa vào các cái mô tả này để thực hiện tạo ra các thành nguyên. Ở đây cụ thể là sẽ là Easy Tool. Thứ hai là các loại file được sinh ra trong dự án Terraform này hoặc bất kỳ một dự án Terraform nào khác. Đầu tiên là file có đuôi mở rộng là .ts. Thì đây là những cái file mà chứa các cái khai báo tảnh nguyên cơ sở tầng dưới dạng code. 

Thì trong những cái file này chúng ta có thể thực hiện định nghĩa và khai báo những loại tảnh nguyên mong muốn. Ví dụ như là máy ảo này, network hoặc là database. Thứ hai là loại file nằm trong đường dẫn .terraform gạch provider và kết thúc là một file thực thi. Thì đây là một file plugin để Terraform trên máy của chúng ta tương tác với provider. Ví dụ như là AWS Cloud này, Azure Cloud hoặc là Google Cloud này để quản lý các thành nguyên theo cấu hình của Terraform. Thì cái file này sẽ được sinh ra khi mà chúng ta chạy câu lệnh là Terraform init. 

Và cái file này sẽ là khác nhau trên những hệ đo ảnh khác nhau. Thứ ba là cái file terraform.tfstate. Thì file này sẽ lưu trữ và hiển thị những trạng thái của cơ sở hạ tầng hiện tại. File thứ tư là file terraform.tfstate.backup. Thì đây chính là file backup của file terraform.tfstate. Được sử dụng để restore khi mà cần thiết. 

Thứ năm là cái file .terraform.log.scl. Thì file này sẽ sử dụng để khóa cái version của provider và những cái module mà đang được sử dụng trong cấu hình Terraform hiện tại của chúng ta. Thì điều này là quan trọng khi mà chúng ta làm việc nhóm. Nó sẽ đảm bảo chúng ta là... Nó sẽ đảm bảo là cái version provider nó sẽ được xuyên suốt và không bị sai lệch giữa các thành viên và giữa các môi trường khác nhau. Cái file thứ sáu là file terraform.tfstate.log.info. 

Thì đây được hiểu là file khóa cái state hay hiểu đơn giản là file khóa trạng thái. Thì nó sẽ đảm bảo rằng tại một thời điểm thực hiện thay đổi state thì chỉ có một tiến trình hoặc một người được sử dụng, được sửa đổi. Cái file này sẽ là một file tạm thời và sẽ được kết thúc khi mà cái tiến trình được hoàn thành. Thứ ba là những câu lệnh Terraform mà chúng ta thường hay sử dụng. Thứ ba là các đoạn Terraform.tfstate.com. Thứ ba là thể nào đó. 

Thứ ba là các file cấu hình. Thứ ba là các file cấu hình. Thứ ba là câu lệnh Terraform plan. Thì đây là câu lệnh chúng ta xem được những action đối với provider. Cấu lệnh thứ năm là câu lệnh Terraform apply. Thì câu lệnh này sẽ giúp chúng ta thực hiện những action trên Provider. 

đơn giản thì đây là câu lệnh sẽ gửi request đến cho provider để thực hiện tạo các tài nguyên cơ sở tầng. Câu lệnh thứ 6 là câu lệnh Terraform Destroy. Đây là câu lệnh giúp chúng ta sử dụng để xóa những tài nguyên mà chúng ta đã khởi tạo trước đó. Để hiểu hơn về bài học này thì chúng ta sẽ đến với phần thực hành với dự án. 

